# Тестовое задание

Это тестовое задание от агенства недвижимости "Жилфонд": Реализовать сервис уведомлений, который будет уведомлять пользователя через разные каналы по принципу REST.

## Задачи
1. Реализация REST API для уведомлений.
2. Реализация гарантии доставки уведомлений.
3. Написать функциональные и Unit тесты.
4. Добавить и настроить PHPStan с минимальным уровнем 5, а также любой Code style.
5. Описать как установить приложение.
6. Описать архитектурные решения.
7. Как улучшить проект для Production.

# Работа с сервисом

### 1. Установка приложения

```bash
cp .env.example .env

docker compose up -d

docker compose exec app composer install

docker compose exec app php artisan key:generate
```

### 2. Тестирование и анализ кода

```bash
docker compose exec app php artisan test --coverage --min=80

docker compose exec app ./vendor/bin/pint --test

docker compose exec app ./vendor/bin/phpstan analyze --memory-limit=256m
```

### 3. Добавление новых каналов связи

Для работы с новыми каналами связи необходимо добавить новый класс с постфиксом `Transport` и реализовать интерфейс `Notification\Infrastructure\Contracts\TransportContract` в папке `src/Infrastructure/Transports`.

В Качестве примера добавим `MaxTransport`, а значит в запросе будет указыватся канал связи `Max`. Регистр букв также учитывается. 

```php
namespace Notification\Infrastructure\Transports;

use Notification\Infrastructure\Contracts\TransportContract;
use Override;

final class MaxTransport implements TransportContract
{
    public function send(string $text, int $recipientId): void
    {
        // Реализация отправки сообщения в max
    }
}
```

### 4. REST API документация

Чтобы просмотреть API документацию необходимо перейти по ссылке:

http://localhost:8000/documentation

# Принятые архитектурные решения

Предположим что у нас есть монолит и мы решили его декомпозировать на микросервисы. В данном случае нам попало "под раздачу" **Сервис уведомлений**. Предположим что данный сервис относится к вспомогательному поддомену.

Так как сервис уведомлений имеет одну модель "**Notification**", то для обозночения понятия границ мы можем использовать "**ограниченные контексты**". А значит у нас только один контекст - контекст уведомлений.

## Модель бизнес-процесса

Ниже представлена модель бизнес-процесса отправки уведомлений. Модель построена на основе **Event Storming** и четко указывает работу отправки уведомлений.

![Event Storming](./docs/img/тз%20сервис%20уведомлений.png)

## Тактическая реализия бизнес-логики

Контекст уведомлений находится в папке `./src`. Паттерн для контеста используется "**активная запись**" (active record) и разделен на три слоя:

**Application** - это прикладной слой, в котором описаны бизнес-процессы.

**Infrastructure** - это слой, который предоставляет доступ к внешним сервисам (доступ к Telegram, Email).

**Presentation** - слой, который предоставляет публичный интерфейс для клиента.

Добавления слоя **Domain** нет необходимости так как наша структура данных имеет простую бизнес-логику.

### Структура папки `src/`
```
.
├── Application
│   ├── Actions
│   ├── Dto
│   └── Events
├── Infrastructure
│   ├── Contracts
│   ├── Factories
│   ├── Jobs
│   ├── Providers
│   ├── Services
│   └── Transports
└── Presentation
    └── V1
        ├── Controllers
        ├── Requests
        └── Resources
```

## Гарантия доставки уведомления

Для отправки уведомлений я воспользовался механизмом Laravel Queue. Данный инструмент гарантировано может повторно запустить задание если сообщение не будет доставлено.

# Советы по улучшению проекта для Production

Ниже представлены советы по работе с Production.

1. Установка и настройка PHP расширения Opcache для кэширования PHP кода.
2. Добавление проверки безопасности запросов (например Jwt-token).
3. Добавление сервис логирования, чтобы можно было просмотреть ошибки отправки уведомлений.
